# Планировщик задач

## 📌 Описание проекта

Веб-приложение-планировщик задач — это сервер на языке Go, предназначенный для добавления, отображения, редактирования и выполнения задач. Каждая задача может иметь дату и правило повторения (ежедневно, еженедельно и т.д.).

Приложение имеет простой пользовательский интерфейс (HTML/JS), REST API, работает с базой данных SQLite, поддерживает повторяющиеся задачи, выполненные задачи, а также JWT-аутентификацию. Сервер можно запускать как локально, так и в контейнере Docker.

---

## 🛠️ Используемые технологии

` Язык программирования: Go
` Хранение данных: SQLite
` Web-интерфейс: HTML + JavaScript
` Аутентификация: JWT
` Контейнеризация: Docker
` REST API

---

## ⭐ Выполненные задания со звёздочкой

✅ Шаг 3. Реализовано вычисление даты следующего выполнения задачи по правилам повторения (функция `NextDate`).

✅ Шаг 4. Задачи автоматически создаются с учётом повторяемости, если предыдущая была выполнена.

✅ Шаг 5. Поддерживается команда "выполнить задачу", с добавлением новой повторяющейся.

✅ Шаг 6. Поддержка просмотра и редактирования конкретной задачи (GET и PUT `/api/task`).

✅ Шаг 7. Задачи можно редактировать, меняя дату, текст, повторяемость и статус.

✅ Шаг 8. Реализована JWT-аутентификация и защита всех API-запросов через middleware.

✅ Шаг 8. Создан Docker-образ с поддержкой переменных окружения и подключением SQLite-базы с хоста.

---

## 🚀 Запуск кода локально

1. Клонируйте проект:
   ```bash
      git clone https://github.com/ваш_логин/final_project.git
      cd final_project

2. Убедитесь, что у вас есть Go 1.20+ и SQLite.

3. Запустите сервер:
    export TODO_PORT=7540
    export TODO_DBFILE=./scheduler.db
    export TODO_PASSWORD=12345
    go run main.go

4. Откройте в браузере:
    http://localhost:7540
    
5. Введите пароль (TODO_PASSWORD) на странице входа:
    http://localhost:7540/login.html
    
✅ Поддерживаемые API-запросы:

| Метод | URL              | Описание                       |
| ----- | ---------------- | ------------------------------ |
| POST  | `/api/task`      | Добавление новой задачи        |
| GET   | `/api/tasks`     | Получение списка задач         |
| POST  | `/api/task/done` | Отметка задачи как выполненной |
| GET   | `/api/task?id=`  | Получение конкретной задачи    |
| PUT   | `/api/task`      | Редактирование задачи          |
| POST  | `/api/signin`    | Получение токена по паролю     |


🐳 Запуск в Docker:

1. Соберите образ:
    docker build -t task-scheduler .

2. Запустите контейнер:
    docker run -d \
    -p 7540:7540 \
    -v $(pwd)/data:/data \
    -e TODO_PASSWORD="12345" \
    scheduler

3. Перейдите в браузер:
    http://localhost:7540
    